one day of a scrum master

for 脱出ゲー

--起--

 キミは数年前に夢を抱いてゲーム業界に飛び込んだ。

 幼い頃の話だ。初めて触れたRPG『ファイナルファンタジー』にハマってしまった。シリーズの作品をいくつも、何度もプレイした。世界はこんなにも広いんだと、力さえあればヒーローになれるんだと、がんばれば幸せな結末を得られるんだと、ただ無邪気に思った。
 だが、成長するに連れて、自分が理想とする世界と現実世界の間にズレがあることがわかってきた。盲目的に信じて突っ走ろうとしたが、無理が生じていた。『正義の味方』を志したって、そんなものは必要とされていない。必要とされているとしても、ただ都合よく動いてくれる便利なコマとしてだ。
 世界を見て回った。この世には綺麗な場所が沢山ある。しかし、それ以上に見たくもない汚い部分を見てしまった。キミはどうすればいいのか？と思い悩んだが、何もできない自分に気づいてしまう。動き出せなくなってしまう自分。そして、平穏な日常や命を懸けてまで、少年の頃の夢を追えるのか？結局、ゲームという世界で『簡単』に実現できてしまうからよかっただけであり、実際に辛い思いはしたくなかったんだ、と。キミはショックを受ける。世界の『主人公』ではなかったんだ。
 キミは道徳に対して斜に構える。学校で教師に反発してみたりする。不良の真似事みたいなことをしてみる。今から思い返すと、厨二病ってやつだ。その最中にコンピュータ部の同級生たちが楽しそうに今から作るゲームについて語っているのを見かけた。キミは思い出す。ゲームは楽しかった。ボクらに夢を与えてくれた。その夢が現実と大きく乖離していたとしても、そのゲームに罪は無い。ただ、与えてくれた夢を味わえばよかったんだ。そして、そんな夢を見せる側になりたかったんだと。

 入社したゲーム会社はアジャイルという開発手法を採用していた。入社して何年かは毎日勉強しながら、先輩たちとゲームについての夢を語り、ゲーム開発に勤しんだ。仕事にも慣れてきて、周囲のプロジェクトを見渡してみると、能力はあるだろう人たちが従事しているにも関わらず、コミュニケーション不足のために、ゲームデザイナーの思っているカタチに実現できていなかった。他にも、遅々として開発が進まずに納期を何度も延長し、毎日のように終電まで残業をし、死にそうな顔で働いている人たちを見た。
 そこで、キミはプロジェクト内の問題解決と各人の能力を十全に発揮できるように動く『スクラムマスター』という役割を担うことを決心する。そう、すぐそばにある困難は解決しようと思えば、解決できるものなんだ。幼い頃にキミは諦めたが、今ならできるだろうか？泥沼にハマっているプロジェクトに対して、スクラムマスターとして参加することを表明したことから、物語は始まる。

--承--

プロジェクトがうまく進んでいない原因の把握に奔走する(後に脱出するための鍵となる数々の事象を知る)。

--転--

解決への糸口をつかむ。行動にうつす時が来た。

--結--

長く険しい道のりではあったが、数々の障害を排除し、プロジェクトは順調に回り出す。

しかし、油断してはいけない。安寧の中にいては、すぐに腐敗が始まる。。。

そして、リリースされたゲームが。。。
